[가우천성]
[제2화]
육괴
모레면 형이 집행될 것이네
자네의 사건은
대리시에서 직접 심리한 거라
이미 확정된 거나 다름없지만
그래도 규정에 따라
한번은 물어보겠네
육 대인
억울함을 호소하거나
재심을 청할 일은 없는가?
없습니다
사형수랑 혼인해서
내 액운을 풀어보는 건
어떨까 생각했어
은자를 좀 내서
그 사람 가족들한테
보상도 해주려고 했는데
안타깝게도
가족이 없더라고
친척이나 친구도 한 명 없고
사실 그 육 대인이라는 분
원래는 참 괜찮은 분이셨어
좀 게으르긴 했지만
관직에 있을 때는
공정하신 분이셨지
우리 위현에 온 지
5, 6년이 되도록
백성을 괴롭혔다는 소리도
들어본 적이 없어
이번엔 어쩌다가
무엇에 홀려서
그런 큰 죄를 저질렀는지
알 수가 없네
그 사람 집에 가봤는데
집에 물건도 별로 없고
아주 소박하더라고
그래서 더 이해가 안 돼
가족도 없는데
그렇게 많은 돈을 탐내서
어디에 쓰려고 했을까?
누가 알겠어
그래서 난 자꾸
그런 짓을 할 사람이
아닌 것처럼 느껴져
딴생각하지 마
넌 이미 선문의 길에
들어섰으니
이런 세속적인 일에
얽히면 안 돼
스쳐 지나가는 인연에
너무 마음 쓰지 마
깊이 알려고 하다 보면
괜히 번뇌만 늘어날 뿐이야
[위현 관아]
이 사건에
그런 중형을
내릴 필요까지는 없었는데
제 스스로
굳이 양 대인을
끌어들이는 바람에
이런 꼴이 된 거야
상소를 올려
잘못을 고하기만 했어도
설령 참수형을
받더라도
능지처참보다는
훨씬 나았을 텐데
대인
나리께서는 자비롭고 인자하시나
저 육괴라는 자가
너무 막무가내였습니다
설령 이번에
운 좋게 넘어갔다 해도
다음번엔 결코
무사하지 못할 것입니다
육괴는
고아입니다
부모를 일찍 여의고
일가친척도 없다고 합니다
변방군 출신인데
변방에서
몇 차례 공을 세운 후에
눈에 띄어
위현으로 부임하게
되었다고 합니다
여기에는
가족이 있다고 쓰여있습니다
이틀 전에 새로 기록된 것인데
최근에 혼인을 했다고 합니다
그 여자도 위현 사람인데
신씨 성을 가졌다고 합니다
[육신 씨, 신원 미상]
주문하신 음식 나왔습니다
맛있게 드세요
들었어?
육괴가 참수당한다더라
그것 참
자업자득이네
군공 좀 세웠다고
벼슬자리 하나 꿰차더니
은혜도 모르고
간사한 상인이랑 결탁해서
곡물 가격을 교란해서
얼마나 많은 백성들이
목숨을 잃었는데
돈에 마음이 흔들린 거지
그런 짓을 한 걸 보면
분명
뇌물을 엄청나게 받았을 거야
양 대인께서
현명하게 판단하여
능지처참형을 내리셔서 다행이야
정말
속이 다 시원하네
속이 다 시원해
그러니까, 맞아
여기요, 계산해 주세요
배울 만큼 배운 선비들이
일의 연유를 깊이
파고들 생각은 안 하고
[당유]
그저 남의 말을 쫓아
생각 없이 내뱉는구려
그러면서 감히
여기에 앉아서
부끄러운 줄도 모르고
떠들어대다니
참으로 가관이군
누구더러 하는 소리인가?
당연히 자네들이지
법도도 모르고
사리분별도 못 하는
어리석은 것들
뭐 하는 놈이냐?
우리가 여기서
담소를 나누는 게
자네랑 무슨 상관인가?
하는 말마다 맞는 말이 없어
정말 못 들어주겠군
못 들어주겠다고?
설마
그 탐관오리의 수하냐?
주인이 죽게 생겼으니
겁이라도 나서 이러는 것이냐?
탐관오리?
너희같이
무식하고
질투나 일삼는
무능한 식충이들이
그 수해에서
살아남은 걸 보면
그분이 충분히
탐욕스럽지 못했나 보군
너...
상대하지 마
손님
계산서
여기 있습니다
그러지
안녕히 가십시오
자, 와서 구경하세요
누구시죠?
누굴 찾으시는 거죠?
육 부인 맞으십니까?
육괴 대인의 부인이십니까?
네
나리께서는 어인 일로
오셨습니까?
모레가
바로 형 집행일입니다
규정에 따라
가족은 옥에 가서
마지막 면회를 할 수 있습니다
늦어도 내일 유시 전까지니
시간을 놓치지 마십시오
마지막 면회라고...
간다고 하지 않았소?
가야죠
문중에서 맡긴 일이
아직 남아 있는데
더는 미룰 수 없어서요
화분은 찾았어요
거기에서
어린 거지 두 명을 마주쳤는데
집이 비어 있는 걸 보고는
거기서 사는 것 같았어요
가서 해결해야 할까요?
아니, 됐소
어차피 빌린 집이고
기한이 되면
주인이 알아서 거둬 갈 것이오
이건 무슨 꽃이에요?
장심란이오
장심란이요?
들어본 적 없는데
참
서쪽 변방에서 오셨다고 해서
그쪽 풍습을
좀 알아봤는데
사람이 죽으면
새 옷을 입고 묻혀야
편안하게 떠날 수 있고
짐승의 길로 들지 않으며
다음 생에 번듯한 사람으로
태어난다고 하더라고요
당신이
어떤 색과 모양을
좋아하시는지 몰라서
그냥 내 취향대로
한 벌 만들어 봤어요
고맙소
한번 입어 보시겠어요?
됐소
어차피 백골이 될 몸
감싸 줄 수만 있으면 되오
식사하세요
저승길 가기 전
마지막 끼니이니
든든히 먹고 떠나세요
으레 거치는 절차일 뿐입니다
왜 안 드세요?
먹고 싶지 않소
육 대인
대인의 사건에
정말 억울한 점이 없으세요?
민심이 이런데
무슨 억울함이 있겠소
아무래도
당신이 나쁜 사람
같지 않아서요
대리시에서
직접 죄를 판결하고
내게 능지처참형을 내렸소
언관들이 합심하여 올린
탄핵 상소만 해도
백여 권이 넘고
모든 백성들이
나를 재물을 탐하는
간신배라고 욕하고 있소
이걸 다 들으면서도
어째서 아직도
내가 나쁜 놈 같지
않다고 하는 것이오?
뭇사람의 말은 쇠도 녹이고
쌓인 비방은
뼈도 녹인다고 하죠
비록 알게된 지는
얼마 안 됐지만
내가 느끼기에
밖에서 들려오는 소문과는
전혀 다른 분처럼 느껴져요
만약 정말로
재물을 탐하고
몸을 사리는 사람이었다면
왜 도움을
청하지 않으셨어요?
어쨌든 세속의 눈에는
저도 수행자잖아요
혹시
살고 싶지 않으세요?
열 길 물속은 알아도
한 길 사람 속은 모른다는데
날 안 지 며칠이 안 됐소
나에 대해 알면
얼마나 안다는 말이오?
그렇게 쉽게 남을 믿지 마시오
사람 마음은 간사해서
수행하는 일보다
훨씬 복잡하고 예측하기 어렵소
조심해서
나쁠 건 없소
시간이 늦었으니
이만 가보시오
[신사장]
[신사장, 아생]
나는 아직 해결해야 할
일이 좀 있어서
돌아가려면
시간이 좀 걸릴 거예요
아생은
착하고 말도 잘 들으니
스승님이 안 건드리면
아생이 귀찮게 하지
않을 거예요
내가 돌아갈 때까지
둘이 잘 지내고 있어요
나는 아직 해결해야 할
일이 좀 있어서
돌아가려면
시간이 좀 걸릴 거예요
아생은
착하고 말도 잘 들으니
스승님이 안 건드리면
아생이 귀찮게 하지
않을 거예요
♪ 달이 밝게 떠오르고 ♪
♪ 내 님의 자태
아름다워라 ♪
♪ 시름은 깊어져가고 ♪
♪ 아름다운
님의 자태를 보며 ♪
[화랑]
♪ 가슴이 미어지네 ♪
숭령곡의 품단대회까지는
아직 시간이 좀 있으니
상관없겠지
오늘은 객잔에서
비를 좀 피해야겠어
일어나세요
얼른 일어나 보세요
저기요
[소안]
얼른 가세요
빨리 가시라고요
밖에 곧 비가 오려하는데
어디 가시려고요?
저희 가게가 허름해서
마음에 들지 않으십니까?
말한테 여물을 주는 걸
깜빡해서요
제가 사람을 시키겠습니다
직접 하시게 두는 것은
도리가 아니지요
소안
네가 가거라
얼른 앉으십시오
손이 차가우시네요
제가 따듯한 술을 좀 가져와
몸을 좀 녹여드리겠습니다
술, 술
술
주인장
두 병 더 주시오
술맛 좋네
저 사람은...
[복래객잔]
저랑 가요
가다니, 어디를?
그만 마시고 저랑 나가요
나 아직 술 다 안 마셨는데
가자니까요
잠시만 기다려주시면
금방 좋은 술을
대접하겠습니다
손님, 오래 기다리셨죠
맛있게 드세요
술 나왔습니다
감사하지만
저는 술을 못 마십니다
이 술은
몸만 따듯하게 데울 뿐
취하지는 않습니다
사람을 취하게 하지 않는 술은
좋은 술이지
한 모금만 마셔보시지요
정말 괜찮습니다
드셔보세요
누가 감히 이 몸의 잠을
방해하는 것이냐
[동주부 상금위, 미산군]
나리, 묵고 가시려면
2층에 푹신하고
따뜻한 침상이 준비되어 있고
길을 떠나실 거면
저희가 도롱이와 우산을
드릴 테니 가져가셔도 됩니다
그런데 말 한마디 없이
대들보 위에서 주무시는 건
군자의 행동은
아닌 듯 싶은데요
이 몸은 나라의
녹을 먹는 관원이지
군자가 아니네
침상에서 자는 건 싫고
비를 맞으며
나가는 건 더 싫네
그저 따뜻한 술 한잔
마시고 싶을 뿐
주인장
나와 한잔하는 게 어떤가?
왜
이 몸의 체면을
세워주지 않겠다는 건가?
당신과 적이 될
생각은 없습니다
안됐지만
동주부에
자네를 고발한 자가 있네
한밤중에 입이 심심했는지
남의 서방을 잡아먹었다던데
나는 그 방을 가지고 왔네
이 업보는
네가 피하지 못할 게다
죽고 싶어 환장했구나
당신은
저 주정뱅이를 데리고 가시오
정신 차리고
따라오세요
일단 앉으세요
독사나 전갈인 줄 알았더니
붉은 머리 지네였군
뭐하는 것이오?
천간은 정이오, 지지는 사라
오행이 순환하니
음화를 소환하노라
재밌네
수행자였소?
환술이었군
죽었네요
이 몸이 나섰는데
벌레 한 마리 정도쯤이야
머리는 못 가져가니
비녀라도 가져가야겠군
방을 보고 오셨다고 하셨죠?
관복까지 입으신 걸 보니
혹시 관아 사람이세요?
나는 이름을 숨기지도
성을 속이지도 않소
동주부 상금위
미산군이오
저는 신사장의 신미입니다
자질도 평범하고
실력도 그저 그런데
배짱 하나는 두둑하구려
이런 외딴 주막에
들어올 생각을 하다니 말이오
저는 비를 피하려고
들어온 겁니다
다른 생각은 없었습니다
간이 큰 게 아니라
멍청한 거였군
아니
아무튼 도와주셔서 감사합니다
정말로 나한테 고맙다면
돈이나 좀 주시오
이 지네 요괴를 쫓느라
삼백 리 넘게 달렸더니
신발이 다 해졌소
돈이 없소?
하산할 때 사부님께서
돈을 조금 주셨지만
지금은
거의 다 썼습니다
행수님, 말 먹이를...
오늘 저녁은 이걸로 됐군
땔감 좀 구해와서
불을 좀 피우시오
이 방이 춥고 습해서
얼어 죽겠소
이 토끼 요괴는
사람을 해친 적 없어요
그걸 어떻게 아시오?
무서워서 계속 떨고 있잖아요
가 봐
어떻게 그걸 그냥
놓아줄 수가 있소
사람이든 요괴든
모든 존재에는 선과 악
옳고 그름이 있는 법입니다
이 토끼는
나쁜 짓을 한 적 없으니
해치면 안 되지요
아이고
헛수고했네
수행자
신발은 꿰맬 줄 아시오?
못합니다
아무것도 못 하면서
겁도 없이 혼자 다니시오?
당신도 수행자입니까?
내 명성을 들어본 적이 없소?
강호 고수 서열 2위
수검 미산이라고 하오
나는 인족이오
수행자가 아니오
그럼 대단하시네요
평범한 인간의 몸으로
요괴를 물리치다니요
당연하지
나는 무예로 성인의 경지에
오를 몸이오
내 신검이 뽑히는 날
요괴든 귀신이든
설령 선문의 수행자라 해도
내 상대가 못 될 것이오
깨어나셨네요
어서 물 좀 드세요
고맙습니다, 낭자
소생이 방금 술을
인사불성이 될 정도로 마셔
지금 속이 더부룩하고
몹시 괴롭습니다
선비님
돈은 좀 있으시오?
돈 말입니까?
있습니다
소생이 과거를 보러
도성으로 가는 길이라
여비를 좀 마련해 왔습니다
보시오
도성 가는 길이 험난하니
경성까지 가는 길에
호위무사를 두는 것은 어떻소?
그럴 필요까진 없습니다
이 노잣돈은
저 혼자 쓰기에도 빠듯합니다
나는 자러 가겠소
두 분은 편히 계시오
낭자, 물 감사합니다
아닙니다
사실은
오늘 처음 뵙는 게 아니예요
이전에 화연루에서
한번 뵌 적이 있습니다
그런 인연이 있었군요
실은 공자님께
여쭤볼 게 하나 있어요
그날 제가 공자님
말씀을 듣기로는
육 대인 사건에
다른 내막이 있는 것 같던데
사실인가요?
낭자는 육 대인과
아는 사이십니까?
낭자는 위현 사람이십니까?
네
그런데 오랫동안
집에 오지 않다가
최근에야 돌아왔습니다
그럼 낭자가 보기에
위현에 어떤 변화가
있었습니까?
제가 보기에
크게 변한 것 같지 않은데요
그거 이상하군요
반년 전 큰 홍수 때
두 달 내내 비가
그치지 않았어요
옹지의 아홉 개의 현이
폐허가 되었고
곡소리가 끊이지 않았으며
사상자도 셀 수 없이 많았죠
조문현
강평현
역산현은
평야가 강에 잠겼고
낮은 곳은 한 길이
넘게 잠겼어요
무너진 관아와 민가는
셀 수도 없이 많았고요
지금에 와서도
인적이 드물고
누런 모래와 마른 풀만 무성한
황량한 폐허로 남아있죠
그런데 어찌 위현만
이리 번화하단 말입니까?
그건 아마
위현의 수해가
다른 현들만큼 심하지
않아서가 아닐까요?
위현은 지대가 낮고
조강과도 인접해 있어
다른 현들보다 위치가
훨씬 안 좋아요
그런데 어째서 멀쩡했을까요?
어째서죠?
육 대인 덕분이에요
육 대인께서는 부임하신 이후로
모래를 고르고 제방을 쌓으며
줄곧 제방 관리에
힘을 쓰셨어요
그리고 홍수가 닥치자
장정들을 이끌고
밤낮으로 직접 나서셨고요
그 덕에 위현의 생기를
지킬 수 있었던 겁니다
그럼
그분이 어명을 어기고
양곡 가격을 올렸다는 것은
전부 거짓말이었네요
그건 사실이에요
당시 아홉 현이 연합해서
양곡상들이 가격을
올리는 걸 금했어요
양곡 한 말에
100문 이상이면
매매를 금지하자 했죠
하지만 육 대인께서는
오히려 그 반대로
양곡 가격을
한 말에 180문까지 올렸어요
백성들은 양식을 살 수 없으니
당연히 그분을 원망했죠
그럼 왜 그렇게 하신 거죠?
정말 백성들 말처럼
그분이...
양곡상에게 뇌물을
받았냐고요?
처음엔 저도 그렇게 생각했어요
하지만 나머지 현들을 보면
양곡 가격을 제한해서
상인들이 비싼 값을
받지 못하니
아예 곡식을 쌓아 두고
풀지를 않았어요
옹지로 곡식을 옮기기도 했고요
백성들은 집에서
굶어 죽을 수밖에 없었죠
아홉 현 중에서
유일하게 위현만 비싼 값에
곡식을 팔도록 허락하니
양곡상들이
모두 위현으로 몰려들었어요
귀할수록 비싼 법인데
곡식이 많아지니
가격이 오히려 떨어졌어요
뜻을 품고 깊이 살피는 자만이
그 진실을 알 수 있는 법이지요
위현에서 비싼 가격의 곡식은
두 달도 채 팔리지
않았다는 걸요
그럼 그분이
좋은 일을 한 거 아닌가요?
좋은 일이죠
하지만 백성들은 그저
그분께서 처음에
곡물 가격을 올려서
자신들이
굶주렸던 것만 기억하고
큰 그림을 볼 줄은
모르는 거죠
심지어 조정에서는
큰 재해로 이렇게 많은
백성이 굶어 죽었으니
명분이 필요했겠죠
하지만
아무래도 육 대인께
내려진 죄는
너무 성급하게
결정된 것 같아요
대리시에서 관리에게
능지처참을 선고한 적이
없던 건 아니지만
이렇게 비인도적인 중형은
차례대로 보고를
올려야 하지 않습니까?
주현에서 경성으로
그리고 황제 폐하의
윤허도 기다려야 하고요
그런데
육 대인의 형은
보름도 안 돼서 확정됐어요
말도 안 되게 빠른 거죠
당신 말이 다 맞다면
그럼 육 대인께서는
왜 억울함을
호소하지 않으신 거죠?
아홉 현이 모두 한통속으로
말과 행동이 똑같아
흠잡을 데가 없었어요
이럴 때
누군가 다르게 행동하면
그 사람이 바로
본보기가 되는 거죠
희생양이 되는 거고요
그분께서 누굴 찾아가서
억울함을 호소할 수 있겠어요?
정말 그렇다면
육 대인께서는
정말 억울하셨겠어요
육 대인
대인의 사건은
정녕 억울한 점이 없으십니까?
민심이 그러한데
무슨 억울함이 있겠소
남을 그리 쉽게 믿지 마시오
사람의 마음은 간사하여
수행하는 일보다
훨씬 복잡하고 예측하기 어렵소
조심해서
나쁠 건 없소
육괴
갈 시간이 됐다
♪ 가혹한 운명 속에서
스스로에게 묻노니 ♪
♪ 어찌 상처 없이 평생을
살 수 있겠는가 ♪
♪ 검에 먼지 하나
묻히지 않고서 ♪
♪ 어찌 수많은 풍파를
잠재울 수 있겠는가 ♪
♪ 혼이 깎이고 뼈를 깎는
고통도 감내하여 ♪
♪ 고통을 벗 삼아
다시 태어나리라 ♪
♪ 남은 생을 바쳐
참된 인간으로 살 수 있다면 ♪
속이 다 시원하네
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
죽여라
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
빨리 참수하시오
오시 삼각이 되었다
♪ 이만하면 헛된 삶은
아니었네 ♪
처형하라
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
저 낭자는 왜 저러는 거지?
♪ 수천 번 칼날에 베이는
아픔조차 ♪
괜찮으시오?
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
비켜주세요
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
비켜 주세요
잠시만요
♪ 수천 번 칼날에 베이는
아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
♪ 피와 살이 튀는 이 삶을
끝까지 맛보리 ♪
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
정말 기개가 대단하군
이렇게 오랜 시간동안
형벌을 받으면서도
신음 한 번 안 냈어
대체 칼을 얼마나 맞은 거야?
자네, 세어봤는가?
왕천도가 얼마나 대단한지
아직도 모르는가?
그자 손에 걸리면
결코 곱게 끝나지 않아
최소한
천 번은 될 걸세
천 번이나?
저렇게 강직한 사람이
정말 탐관오리란 말인가?
그건 잘 모르겠네
하지만 곡물값이
비싼 건 사실이고
굶어 죽는 사람이
있는 것도 사실이잖나
그만 보고 가지
[위현]
이...
이 시기에 눈이 오다니
지금 눈이 온다고?
필시 원한이야
눈이 올 리가 없는데
어찌 된 일이지
그러게 말이야
눈이 오는 건
필시 큰 원한 때문이야
맞아요
이렇게 많이 오다니
눈이 정말 많이 와
분명 억울한 거야
하늘도 보다 못해
저러시는 거지
눈이 오네
좀 먹게
시신을 석 달 동안
저잣거리에 두어
민심을 달래라 하셨네
오늘 밤은
아주 길겠어
자네 생각엔
육 대인께서 억울하게
돌아가신 것 같지 않은가?
자백서에 지장까지
다 찍혀 있네
증거도 명백하고
억울할 리가 없지
하지만 지금 눈이 오잖나
하늘까지 나서서 억울함을
풀어 달라고 하는 게 아닌가
말해보게
육 대인은 정말 억울하게
돌아가신 게 아닐까?
말조심하게
이건 송 대인께서
직접 조사하신 사건이고
대리시에서 내린 형벌이네
옳고 그른 건
윗분들께서 알아서 판단하시겠지
우린 그저 상부의 명에
따르기만 하면 되네
누구냐?
어디 갔지?
[육괴의 묘]
스승님께서는
우리 선문 사람들이
도를 깨우치려면
심지가 굳건해야 하고
속세에 물들어서는 안 되고
인과에 얽히지 말아야
한다고 하셨어요
하지만 내가 이번에 하산해서
계율을 어기고
억지로 당신과 인연을 맺었어요
후회는 되지만
이미 나쁜 결과가 나타났으니
돌이킬 수도 없네요
그저 앞으로 나아갈 수밖에요
육 대인
나는 이제 갈게요
사부님 약을
구해 드려야 하거든요
하지만 걱정 마세요
지전을 많이 보내서
저승에서
최대한 풍족하고 편안하게
지낼 수 있도록 해드릴게요
그리고
이 주위에 묻힌 분들은
모두 내 가족이에요
자애롭고 온화한 분들이니
분명
당신을 잘 대해주고
잘 지낼 수 있을 거예요
[위현 관아]
몸조심하게
몸조심해
저영
잘하던 일을
왜 그만두는 건가?
맞네
바깥 사람들은
여기 들어와서
관리가 되려고 난리야
평생 먹고 살 걱정 없는
철밥통인데
이걸
어떻게 이렇게 쉽게
그만둘 수가 있어
인생이란 게 말이야
다 제각각 인연이 있는 거네
나는 성격이 차분하지 못해서
이런 일은 못 해 먹겠네
그럼 자네는 뭘 하고 살 건가?
보면 모르는가?
이 수려한 용모로
기둥서방 노릇을
해야하지 않겠는가
그래
가네
잘 지내게
저영 공자님
저영
가지 마요, 가지 마
저영, 가지마요
저영, 가지마세요
가지 마요
[육괴의 묘]
깨어난 지 얼마나 됐나?
사흘 정도 됐군
며칠 있다가 떠나야해서
술자리가 계속 있네
인기가 많은 자는
이토록 피곤하지
요괴 주제에
사람 노릇을 꽤 열심히 하는군
당연하지
빨리 가지
자네가 말한 금구 왕씨 가문이
수선자 집안이라 하더군
그 왕씨 도련님도
수행자라던데
그럼, 가짜겠는가
듣자 하니 그 집안 조상이
원영수련자였다더라고
정말 대단하지
원영수련자라니
그럼 곧 신선이 되는 거 아닌가
그건 자네가 잘 몰라서
하는 소리야
선문 수행자는
총 열 개의 경지로 나뉜다네
연기, 축기
금단, 원영, 동허
출규, 합체
대성, 도겁
그리고 화신
그런데 신마대전 이후에
하늘로 가는 길이 무너지고
세상의 영기가 날로 희박해져
수련이 갈수록 힘들어졌다네
도겁이나 화신은
말할 것도 없고
지금은 동허나 출규도
찾아보기 힘들다네
한 문파에
원영수련자 한 명만 있어도
그 일대를 호령할 수 있다더군
금구 왕씨 가문이
예전에는 정말 대단했다네
우리 같은 부류를
거들떠보지도 않았지
몇 년 전에
그 집안의 원영 어르신께서
돌아가시면서
이렇게 몰락한 거라네
내가 듣기론
왕씨 가문에 이번에는
영근이 있는 후손이 없다더군
왕 도련님도
그냥 평범한 사람이라던데
그건 모르지
어차피 전귀족은 다 죽었고
유호족도 산에서
내려오지 않으니
12선문 중 한 곳이
천하를 독식하고 있잖나
황제 폐하조차도
함부로 못한다니까
손님
주문하신 술 나왔습니다
맛있게 드세요
한잔하시게
싫네
밥은 안 먹고 술만 마시는가?
그렇지
밥은 안 먹고 술만 마시네
모르지 않을 텐데
먹기가 싫은가
어이, 후 씨
좀 쉬었다가 하지
와서 물 한잔하고
그래
길이 험하니 조심하게
길이 울퉁불퉁한게
파내야겠어
안 그러면 넘어져서
이빨이 깨져도
아무도 신경 안 쓸걸세
난 마누라가 챙겨주지
신미
고맙소
나한테 시집와 줘서
육 대인
혹 다른 소원은 없으세요?
부부의 연도 맺었는데
내가 대인을 위해 해드릴 수
있는 게 있을까요?
아무래도 제 생각엔
육 대인의 죄가
너무 성급하게
결정된 것 같아요
대리시에서 관리에게
능지처참을 선고한 적이
없던 건 아니지만
비인도적인 중형은
차례대로 보고를
올려야 하지 않습니까?
주현에서 경성으로
그리고 황제 폐하의
윤허도 기다려야 하고요
그런데
육 대인의 형은
보름도 안 돼서 확정됐어요
안 돼
이대로 끝낼 순 없어
낭자
여기는 길이 험해요
산사태가 나서
길이 온통 울퉁불퉁하거든요
혼자 가다가
넘어져도 일으켜 줄
사람도 없는데
다른 평탄한 길로 가요
자, 일하자
두 분
말씀 좀 묻겠습니다
경성은 어떻게 가죠?